---
cover: "https://codegameeat-files.nyc3.cdn.digitaloceanspaces.com/Blog/P1220971.JPG"
date: "2024-08-18"
description: ""
title: "Valance et Barcelone"
draft: true
---

## Valence

Valence est d'abord et avant tout reconnue pour le met qui est né ici: la paella! Et donc après quelques recherches sur les meilleures paellas de la ville, on se dirige au restaurant pour déguster une véritable paella authentique. Et wow! Ce mélange de riz, poulet et lièvre est tout simplement incroyable! Moi qui pensait savoir ce que goutait la paella, ça me semblait être un tout différent plat!

photo paella

Outre cet exploit culinaire, Valence est aussi reconnu pour ses réalisations architecturales post-moderne. Au centre d'un grand parc on retrouve en effet un complexe de batiments à buts culturels et sportif: aquarium, centre sportif, opéra... qui fonctionnent dans un seul ensemble, reliés enntre eux par passerales et places publiques.

photos architecture

Une autre visite assez intéressante qu'on a fait est une assez petite église. Sa particularité étant les magnifiques peintures recouvrant chaque centimètre carré. En fait elle se ferait appeller la "chappelle siteen de Valence". Bon peut être un peu exagéré... mais ça vaut définitivement le détour!

P1230262.JPG

## Barcelona

Ah finalement Barcelone! Surtout à cette période de l'année (où les toutristes trop faibles évitent Madrid), il s'agit vraiment de LA ville à visiter en Espagne. En effet, on retrouve ici plusieurs développements architecturaux importants qui donnent à cette ville une diversité et une allure franchement unique. Mais il est important de quand même souligner deux courants architecturaux qui ont marqué la ville plus que tout autre. D'abord, le style gothique qvec ses facades détaillées et ses sculpture presque menaçantes; et ensuite le modernisme, style favorisant les courbes et s'inspirant fortement de la nature.

En arrivant nous sommes donc allé visité le quartier gothique. Ce quartier est incroyablement bien conservé et on peut apprécier ce style unique, avec ses nombreuses gargouilles. De nuit, les rues étroites contribuent d'ailleurs au sentiment un peu plus oppressif de ce courant. Mais de jour, on peut se concentrer sur tous les détails des sculptures et apprécier leur beauté.

photos

Évidemment on ne peut parler de modernisme sans parler de Gaudi, pionnier du mouvement. 